# 操作符

- 逻辑运算
    - 与逻辑（逻辑与&&、and）：当乘法 *

      | A | B | F |
              | --- | --- | --- |
      | 0 | 0 | 0 |
      | 0 | 1 | 0 |
      | 1 | 0 | 0 |
      | 1 | 1 | 1 |

    - 或逻辑（逻辑或||、or）：当加法 +

      | A | B | F |
              | --- | --- | --- |
      | 0 | 0 | 0 |
      | 0 | 1 | 1 |
      | 1 | 0 | 1 |
      | 1 | 1 | 1 |

    - 非逻辑（not）：取反

      | A | F |
              | --- | --- |
      | 0 | 1 |
      | 1 | 0 |

- 算数运算
    - 双目运算符：有两个操作数才能使用
        - + 加
        - - 减
        - * 乘
        - / 除
        - % 取模（取余）
            - n % 5 有五种可能 0（整除了，没有余数）、1、2、3、4
            - n % 2 有两种可能 0（整除了，没有余数，n为偶数）、1（n为奇数）
    - 单目运算符
        - a++ a-- b++ b--（是语句，不是表达式，另外Go中没有--a这种语法）
            - 不能写作：var t = a++、fmtPrint(a++)
            - 只能写：a++ // 单独写一行
        - +a  -b

## 位运算符

换成二进制数，按位对齐，只在对齐的某位上做操作

- << 左移、>> 右移
    - << 左移 * 2的幂
    - >> 右移 / 2的幂
        - 左移、右移高于 * / 的效率
        - 常量定义中有左移
- ^  异或
    - 异：不同，不同出1，相同出0
    - 或：加
    - x ^ x 自己异或自己，实现快速清零
- & 按位与（按位筛）
    - 按位对齐，按位相与，按位乘 *
        - 0xF & 5 == 5 ？如果为true说明 5按位（0101）来说必须在等于1的地方出1（状态位必须是1）
        - n & 0b1 关心最低为是否为1
            - n换为二进制，用于判断奇偶数，效率比%高
                - 最低位出1，与1出1
                - 最低位出0，与1出0
- &^ 反筛
- | 按位或（不进位）
    - 按位对齐，按位相或，按位加 +

## 比较运算符（>=、>、<=、<、==、!=）

不管什么语言，不同类型比较没有意义

- 1 != "a" Go不允许不同类型比较大小
- 1 != 1.1 无类型字面常量可以隐式类型转化从而比较大小
- 1 > "a" Go不允许

比较表达式

- 返回值类型为bool型

## 逻辑运算符

Go中没有逻辑等效

- 100等不为0的数不能等效为true
- 0、"“等也不能等效为false
- bool值只能是true、false，其他类型都不能用

逻辑与、逻辑或支持短路

- 输出的值为决定输出0（false）的值，如果到最后都没有输出0（false，没有false即输出为true），则输出最后一个值
- 短路是优点，鼓励使用
- 思路：把能短接的往前写
- 其他语言中，由于可以支持值的逻辑等效，短路在哪里，就返回哪个值，这个值的类型就是逻辑表达式的值和类型
- Go中逻辑表达式可以段落，但是类型只能有bool（true / false），例如：布尔 || 布尔 && 布尔

## 赋值运算符

=、+=、-=、*=、/=、%=、>>=、<<=、&=、&^=、^=、|=

:= 短格式赋值

# 优先级

- 单目 > 双目
- 算数 > 移位 > 比较 > 逻辑 > 赋值
- 搞不清，用括号，避免产生歧义